[Music]
[Música]
is tremendous And do you know anything about the
es tremendo Y sabes algo de del tema de
Gloria Camila issue that well I don't know if she has
Gloria Camila que bueno no sé si lo ha
posted it I don't know if they have filed it they don't
puesto Ya no sé si la han metido no se
have a link with an alleged
tienen una liga con una supuesta
complaint for Gloria Camila Javi I don't
querella por de Gloria Camila Javi No
have I don't have the information what I
tengo no tengo la información yo lo que
do know is that josos from here not through his
sí sé que josos de aca no a través de su
law firm in Zaragoza of
despacho de abogados de Zaragoza de
Enrique Treboye has filed a I thought
Enrique treboye ha Interpuesto una creía
criminal but José Ortega Cano against Rocío
criminal pero José Ortega Cano a rocío
of Gloria Camila I have no information I don't
de Gloria Camila no tengo información no
know if it was filed I think José I don't
sé si de Interpuesto yo creo que José No
think not José Ortega Cano I know that it has been like
creo no José Ortega Cano sé que ha sido
that he has filed a I thought criminal I thought it
así ha Interpuesto una creía criminal la
criminal should they be admitted for
creía criminal se tienen que admitir a
processing or not in this case it has been
trámite o no en este caso ha sido
admitted for processing Why has it been a
admitirá trámite Por qué ha sido un
criminal process and not a civil one because José
proceso penal y no civil porque josé
Ortega Cano could not initiate a
Ortega Cano no podía emprender un
civil process against
proceso civil hacia
Carrasco
Carrasco
that he cannot play with privacy, his
que él no puede jugar con la intimidad
own image and his honor because in the
la propia imagen y el honor porque al
end he has entered the
final él ha entrado en medias de
media So it is very difficult to
comunicación Entonces es muy difícil
defend the issue
defender desde un proceso civil el tema
of José Ortega Cano from a civil process  it is possible to do it
de José Ortega Cano es posible hacerlo
from a criminal process and from the
desde un proceso penal y desde el
criminal process it is from the falsification of
proceso penal es desde la falsificación
the document and that is what
el documental y es lo que ha hecho el
José Ortega Cano's lawyer has done, it is already one of
abogado de José Ortega Cano ya es uno de
the topics because the newspaper is daily, he
los temas porque el periódico es diario
spoke with Enrique Trebolle and we
habló con Enrique trebolle y lo
published it in the newspaper, a criminal process arrives
publicamos en el diario llega un proceso
where it is
penal donde
admitted to process Where there was a
se ve admitido a trámite Donde había una
documentary falsification of
falsificación documental de una
information from some documents of Rocío
información de unos documentos de Rocío
Carrasco And that in justice will decide
Carrasco Y eso en la justicia decidirá
if it is like that or not, it is like that but it is a
si es así o no es así pero es un proceso
criminal process I do not like that it is Gloria
penal a mí no me gusta que sea Gloria
Camila but José Ortega Cano and where
Camila sino José Ortega Cano y De dónde
this issue comes from comes from when
viene este tema viene del momento en el
Rocío Carrasco and her story say
que Rocío Carrasco y su historia cuentan
that there are
que
a series of letters from Rocío Jurado
hay una serie de cartas de Rocío Jurado
where she tells how bad she had been through
donde cuenta lo mal que lo había pasado
because the expert from José de
pues la pericial del despacho de José de
lacano's office testifies that that handwriting was not
lacano testifica que esa letra no era de
Rocío Jurado's
Rocío Jurado
but that then that you want now you
pero esa entonces esa queréis ya a ti te
know that it was totally Ortega Cano's
consta de que ha sido de Ortega Cano
Always go this is a bomb no or
Siempre os vaya esto es una bomba no o
rather this has not been told to us anywhere yes it has been
sea esto nos ha dicho ninguna parte sí
published, I mean it has been published
se ha publicado es decir se ha publicado
in fact we in the newspaper
de hecho nosotros en el periódico no
were not the first  in getting the
fuimos los primeros en sacar la
information
información
we make a series of calls We
nosotros hacemos una serie de llamadas
confirm the news but the complaint
Confirmamos la noticia pero la querella
is from José Ortega Cano What does it mean
es de José Ortega Cano Qué quiere decir
that she is filing a criminal process where I will
que ella proceso penal donde yo voy a
be a party and if it was filed, what
ser parte y si se interpuso
Albertomenech has been talking about I don't know if you know
albertomenech No sé si si conoces a
Albert yes I don't know him personally
Albert sí Yo no lo conozco personalmente
but we are talking about the same
pero estamos hablando de la misma
situation yes it is
situación sí
the same process the same case but it
es el mismo proceso el mismo caso pero
is the same it is from Ortega Cano and it has already been
es el mismo es de Ortega Cano y ya ha
admitted for processing yes it has been
sido admitida a trámite sí ha sido
admitted for processing
admitida trámite
Wow And now what would be the next step
Wow Y ahora cuál sería el siguiente paso
in a criminal process there are several phases the
en un proceso penal hay varias fases la
first is to know if there are rational indications
primera es saber si existen indicios
the investigation part and then the
la parte de la investigación y después
prosecution I
de enjuiciamiento
mean there is like a
O sea hay como una como una diligencia
preliminary diligence is called that this this that we
previa se llama eso esto esto que
are talking about
estamos hablando
yes it can be called that but
sí se puede llamar así pero de manera
very very superficially we are talking about
muy muy por encima estamos hablando de
the first part of a criminal process
la primera parte de un proceso penal
Jesús Manuel if we are talking that
Jesús Manuel si estamos hablando que
you are my aunt procedure
estás mi tía trámite
Rocío Carrasco has to receive
Rocío Carrasco tiene que recibir ya
notification of this now it is not like or I mean
notificación de esto ya no es como o sea
when when you file it if they
cuando cuando tú la interpones si la
admit it or not admit it Maybe she does
admiten o no las admite A lo mejor ella
not  notified but if they have already admitted them to the
no notificada pero si ya las admitido a
procedures and she does notify her, they
trámites ya ella sí la notifica la
will call her no so that she gives her version no, they
llamarán no para que de su versión no no
will not have to notify
tendrán que notificar
and there is a criminal process filed and that she would
y hay un proceso penal Interpuesto y que
already have to defend herself from that
ya tendría que defenderse de ese proceso
criminal process, of course,
de penal claro
you know what she could face
sabes que a que se podría enfrentar
myself, the crimes she was charged with,
yo mismo los los delitos se le imputaban
the crimes that at the time I
los delitos que en su momento los
analyzed them were forgery and well, they
los analice era falsificación y bueno
are sentences that logically carry a
son penas que llevan lógicamente delito
criminal offense, it carries a prison sentence, one was
penal lleva carrera de prisión uno era
from three to two years, I don't remember what I don't
de tres a dos años no recuerdo de que no
remember the two crimes that she was
recuerdo los dos delitos que se le
charged with, to say in fact she could become a
imputaban decir de hecho podía ir a ser
judge if they convict her and even if the sentence is
juez si la condenan Y aunque la pena sea
less than two years, she could go to prison,
inferior a dos años podría ir a prisión
of course,
claro
the other one was, but the other one, I don't know if it
el otro era pero el otro no sé yo si
was involved in the complaint Or is it that it
estaba metido en la querella O es que
could be that there was a possibility that they
podría que cabía la posibilidad de que
did it ex officio, which was the issue that
lo hicieran de oficio que era el tema de
like her,
que como ella
like her, when she had when Gloria
como ella cuando tuvo cuando Gloria
Camila opened the preliminary proceedings, they
Camila abrió las diligencias previas
agreed that she had not
quedaron en que ella no la había
delivered any documentation to the television factory
entregado a la fábrica de la tele
and she later at the end in the documentary she
y ella después al final en el documental
took out Well, I don't know if she has taken out a
ha sacado Pues no sé si un ha sacado un
will that  It was the officer who took
testamento que no era el oficial ha
out some invoice from the mother,
sacado alguna factura de la madre estafa
procedural fraud, you are to be prosecuted, it could be
procesal estás para procesar podría ser
another specification, well it could be
otra especificación bueno puede ser
fraud and forgery, so both
estafa Y falsificación entonces tanto
carry a prison sentence of
uno como otro llevan acarrearse una pena
three to two years or six to 18 months.
son de tres a dos años o de 6 a 18 meses
Well, and when they are sentences, when they are
Bueno y cuando son penas cuando están
convicted and it is less than two years, the
condenados y son menos de dos años el
entry into prison depends
ingreso en prisión depende eso solo
solely on the judicial authority, it
exclusivamente de la potestad judicial
is entered based on what
se ingresa en función de lo que
the judge considers,
considera el juez
but there is a possibility of jail. Of course,
pero Hay posibilidad de cárcel Claro
at the moment in which there is a sentence.
en el momento en el que hay una pena
Well, of possibility.
Pues de posibilidad
Isabel Pantoja Isabel Pantoja, entry into
Isabel Pantoja Isabel Pantoja ingreso en
prison with two years, she sentences you, eh, with a
prisión con dos años te condena eh con
two-year sentence, but that
dos años de condena ingresos pero esa
was a little more exemplary, no, because it
fue un poquito más ejemplar no porque
was very media-friendly, they do not
era muy mediático no
consider that justice has to be
consideran que la justicia tiene que ser
exemplary.
ejemplar
Wow, well, we'll see, we'll see
Wow pues veremos a ver veremos a ver en
what this turns out to be.
qué queda esto
[Music]
[Música]